---
title: "23"
description: "Жить без последствий. Жить, будто когда-нибудь станет легче. Ходить в чьём-то мерче и быть живой рекламой детского «Орбита»."
created: "2022-11-02"
published: "2022-11-03"
preview: "/images/me.png"
creationType: "poetry"
---
Жить без последствий.  
Жить, будто когда-нибудь станет легче.  
Ходить в чьём-то мерче  
И быть живой рекламой детского «Орбита».  
Орать в пьяном припадке в чьей-то тачке «От винта».  
Рисовать узоры на стекле, сетуя, мол скоро зима.  
Вспоминать слова реликты и представлять себя в батиной странной шапке.  
Бог играет со всеми в кости, но тебя не выиграл в шашки.  
Срывать обои, когда совсем сорвёт крышу.  
Коситься странным взглядом на кассиршу, будто она тоже их слышит.  
Найти тайные тропы рептилоидов и прочитать все гороскопы.  
Надеяться, что тебя не возьмёт тот же яд, от которого дохнут клопы.  
Перестать воротить нос, как в детстве, от сэкондов.  
Прийти на свадьбу друга с клоунским носом и хоронить его в этом же.  
Считать, что Бродский изобрёл босса-нову.  
Хлестать литрами пепси, но презирать колу.  
Перестать хлопать дверьми и перестать, наконец, топать.  
Различать сорта сажи, пепла и копоти.  
Наслоить модерновых отсылок, чтобы в тебе не узнали Касту.  
Намазать на пьянке рожу друга ментоловой пастой.  
Забыть время, когда сигареты выпускали без «кнопок».  
Находить во всём полезный, бесценный опыт.  
Не знать когда остановиться и останавливаться когда не надо.  
Вместо пива на выходных покупать полтораху тархуна или лимонада.  
Не выкидывать штаны, а отнести их в ремонт.  
Дорешать, купленный для дачи, старый сканворд  
И всё время путать его с кроссвордом.  
Всё чаще забывать, чем отличается Power Point от Word'а.  
Удивляться ценам на бензин, хотя из машин у тебя только стиральная.  
Рубашка лучше льняная, а посуда лучше хрустальная.  
Улыбаться, когда на твитах соберётся два лайка.  
Носить куртку Бейна поверх Джексона майки.  
Замачивать с вечера посуду, чтобы утром было легче отмыть.  
Таращиться на шуруповёрт в магазине как неясыть.  
Стучать по трубам, когда соседи шумят.  
Найти старую пачку Мальборо, где не написано, что это яд.  
Поменять по возрасту паспорт  
И соблюдать по возможности пост.  
Пожалеть денег на матрас, а потом страдать с больной спиной.  
Узнать на остановке одноклассника и обходить стороной.  
Помочь с уроками, ведь когда-то ты разбирался в математике.  
Вспомнить, что давно уже не заходил домой к своей матери.  
Устроиться на работу, где по страховке вылечат зубы.  
Вспомнить как сломал один кислой жвачкой за рубль.  
Удивиться, что Marvel до сих пор выпускают свои фильмы.  
Обрадоваться, что последние 5 лет были достаточно мирными.  
Купить самогонный аппарат и переносной мангал.  
Не насчитать и пяти стран, где за жизнь свою побывал.  
Опомниться, схватиться за сердце, позвать врача.  
Увидеть в больничном сквере краснокнижного сыча.  
Тупить у нотариуса, перечисляя что и кому завещать.  
Скромно смотреть с надгробия на близких печаль.  
Найтись спустя пару лет в давно забытой тетрадке  
И сказать: сынок, я ещё здесь, я в порядке.
