---
title: "Смирение и непредвзятость"
description: "Все уйдут, а я усну в кигуруми пикачу, надеясь, что завтра никогда не наступит.  
Напишите мне утром, но я не отвечу, ведь апогей творчества позади, я теперь недоступен."
created: "2021-12-01"
published: "2022-09-04"
preview: "/assets/creation/humility-and-open-mindedness/man-with-gun.jpg"
creationType: "poetry-compilation"
tw: ["18","religion","addict"]
---

Я мечтал чтобы жизнь измерялась в байтах, а суки измеряют её в долларах.  
Бармены вспомнят меня в своих байках, разливая водку на моих похоронах.  
Дом это не место - это ощущения, и я уже давно их не чувствую.  
Смотрю в зеркало и вижу там незнакомца, это точно не я.  

Никто сегодня не умер на танцполе, значит дискотека ваша отстойная.  
Я бы оказался на общем фото, но мне противна моя рожа запойная.  
Вся взаимность которую я получаю была вытянута как клещами  
И поэтому в замочную скважину пьяный я не попадаю ключами.  

Я вырос тем богом которому я молился когда я был маленьким,  
Но я просто стал дерзким, стал слушать других и пикать активно безналиком.  
Я пишу бесконечные строчки ожидая что в них кто-то прочтет призыв о помощи,  
Но скорее всего обнаружу себя в психбольнице, обдолбанным овощем.  

---

Я глушу тревогу причина которой тревога, что не даёт делать действия.  
И лишь пьяным меня сторонятся бездушные рыжие бестии.  
Мое появление в здании определяют по стойкому запаху серы и спирта.  
Вы можете и дальше сотворять себе кумиров, чей дезик пахнет как смирна.  

Пропитых алкашей трясёт на утро после рюмки текилы со мной.  
По количеству упитых меня даже кто-то сравнил с сатаной.  
Можете и дальше верить в Иисуса и других фентезийных лгунов,  
А я утоплю их в имперце, не взирая на чины "божьих сынов".  

Не дождусь момента, когда пьяный буду заедать обезбол снегом,  
А сугроб мне представится тёплым и мягким ночлегом.  
Не удивляйтесь, если исчезну в этой сибирской столице.  
Ведь спирт растворитель и я в нём растворился.  

---

Они встретились, два совершенно разных человека.  
Он говорил, что он плохой, а она знала, что он лучший.  
Нет хуже наркомана чем тот, кто шарит за аптеку.  
И покажет другу Плуто чем же банчит наш Подручный.  

Наверное она думает о другом, наверное я думаю о другой.  
Мы никогда не будем вместе, но она причина моей ревности.  
И шурша тихонько фольгой я погнался за зелёной деньгой,  
Но напрасно, ведь во мне уже нет ни грамма былой нежности.  

Я не знаю на каком языке с тобой блять разговаривать.  
Буду выманивать, ведь я гладковыбрит и хитровыебан.  
Весь мой внешний лоск маскирует внутреннюю муть.  
Принял на грудь устроив в текстах джихад как Талибан.  

---

Кто-то приходит в нашу жизнь, чтобы показать что не является любовью.  
А мы платим за всё это не своей, не своей так чьей-то кровью.  
Утопившись в маминой старой норковой шубе проеденной молью.  
Не глаза мы зальем тригандэхой, то что называем обычно болью.  

На территории рассветов, ты веришь или нет, бля,  
Мы вырожденный пепел. Не веришь? Вот он я!  
Не замеченный вашими дронами я был застрелен пулями как Боромир.  
Падай на колени, плачь, плюйся кровью и путай насквозь свой мир.  

Что-то болит внутри, болит нестерпимо, спишем на невралгию.  
Я разбит и разбиты бокалы с пивом, лица закрыты супрой, тонировкой Киа Рио.  
И неблагозвучным тоном стон ебашит похоронный звон.  
Мы живём напрасно, а Иуды прут со всех сторон.  

---

Мои смарт часы ежедневно хвалят меня за физическую активность,  
А я просто брожу еженочно бухой, желая чтобы все прекратилось.  
Начинаю свой день с рюмочки похуй, похуй и день легче.  
Каждая строчка моих стихов достойна места на чьём-то мерче.  

Если бы не сок добрый, я бы давно уже стал убивать.  
Прикрывая напульсником чёрным свой незаживший стигмат.  
Если бы я помнил свою дрянную жизнь, то давно бы уже удавился.  
Но мешаю с бурбоном, текилой и джином, остатки чешского пилса.  

Не стоит наводить порядок в том, от чего лучше избавиться.  
Ты краснеешь при виде яблока, а я при виде твоего лица.  
Твой диагноз нехватка меня и я не знаю что мы с этим будем делать,  
Но ты так не чувствуешь, а потому остерегайся подделок.  

---

Я жгу напалмом текста двести пятьдесят семь по Цельсию.  
Мы скорбим о тех кто не с нами, но стреляем по ним после команды целься.  
Я мешок когнитивных искажений, пью таблы, что пьёт, обычно, больной шизофреник.  
Я пытался убить себя, а суки видят во мне кожаный мешок, мешок ёбаных денег.  

Я стремился, мечтал, любил, готовил проекты на взлёт.  
А теперь плетусь полупьяный рыдая, ведь дома меня тупо никто не ждёт.  
Мне есть с кем поговорить, но я не люблю этих людей, а они не любят меня.  
И вроде бы я просто ною, а в детстве мне просто не хватило ремня.  

Я надоел сам себе, мне надоело то, что я делаю, я вырезаю шахматы из сердца.  
И в читмил я съедаю не бургер, а пью по совету сидр с чёрным перцем, вместо имперца.  
Я поднимаю бокал, чтобы уничтожить в себе всё, что осталось.  
Луна сегодня красивая, но наверное, просто это мне показалось.  

Все боятся что я сторчусь, а я боюсь остаться в мире который вижу во сне,  
Там всё хорошо и прекрасно, но я хочу чтобы так было без фантазий, извне.  
Выкрутите уши, как колки гитары, представьте что я летаю, не курю, не киряю.  
Считайте что я хороший, талантливый и просто сам себе не доверяю.  

Все уйдут, а я усну в кигуруми пикачу, надеясь, что завтра никогда не наступит.  
Напишите мне утром, но я не отвечу, ведь апогей творчества позади, я теперь недоступен.  
